こんにちは。り田です。それでは今日も
元気よくお金の勉強していきましょう。
今日のテーマはこれですね。学生から20
代のあなたに伝えたいことってことで話を
したいと思います。日々ね、質問たくさん
いただくんですよね。大学へ行った方が
いいのかとかね、自由に生きるにはとか
何かをしようとしても怖いとか、え、親と
か周りの大人に反対されるとかね、社会で
ブラック企業に出会ったらどうすればいい
かとか、ま、答えになるかってのは分から
ないんですけど、僕自身の考えをね、
ざっくりと話してけたらいいなと思います
。僕の話で言うとね、高校生の時に僕自身
は起業してるんですよね。で、周りの反応
はね、やっぱり当時もすごい様々で、
やっぱりね、当時から反対する大人達って
のはもうたくさんいたんですよね。協力的
になってくれる大人ももちろんいるんです
けど、嫌みもたくさん言われたりしました
ね。ずっと自営業で食べてなんていける
わけがないとかね。その人やってもいない
のにね、10代が企業なんて聞いたことが
ないとか、もっと将来のことちゃんと考え
た方がいいんじゃないかとか、ずっと食べ
ていけるような仕事をちゃんと選んだ方が
いいとかね。こんな働き方をしたいとか、
こんな風に行きたいんだっていうのを
やっぱり言っても夢物語だとかね、人は
みんな不自由の中で生きてるんだて、そう
いうもんだみたい諦めろみたいな、そう
いうことを言う大人たってのもたくさんい
たんですよね。結局ね、それでも反骨心
じゃないですけど、全然言うことを聞く
タイプじゃなかったんでね、個人事業の人
として起業するとやっぱ怪しいとかね、
ずっと続くわけがないって言われて法人に
して会社を作ってね、高校卒業してから
法人にして社長になったらね、すごいとか
ね、へえっていう風に変わってきて、20
年ぐらい経過すると教えて欲しいとかね、
どうやってるのとかね、ずっと言ってる
こと自身も生き方こう行きたいとかって
いうのも高校生の時とかね、もっと
ちっちゃい時は全然変わってないんです
けど、周りが意見が変わってくるんですね
。反応っていうかね。周りの意見なんて、
ま、そんなもんだと結局実績を出せばね、
え、なんならヘリ屈でも通るようになる
よってことですね。やっぱり実績がないと
なかなかね、認めてもらえないというか、
なかなか通りにくいってのは確かなんです
けど、ま、逆に言えば実績さえ出しちゃえ
ば多少のヘリ屈でも通るようにはね、なり
ますね。僕自身は死ぬ時からちょっと逆算
することが多くて、なかなか想像できない
んですけどね。後悔しないようにやっぱり
行きたいなと思ってて、選択肢で迷った
場合とかってあると思うんですね。その時
の自分なりの判断基準なんですけど、
迷寄った時は後悔しない選択をするってこ
ですね。つまり後から振り返って失敗した
としてもね、納得ができるなっていう方を
ずっと選んできたんですよね。なんで
もちろん僕自身はたくさん失敗もしてるし
反省っていうのもあるんですけど基本的に
後悔はしてないんですよね。だから選択肢
で迷った場合っていうのは自分がなかなか
想像できないんだけど、もしま、後から
振り返った時にこれで失敗しても納得
できるなっていう方の選択をね、するよう
にしてますね。それから最終的には
やっぱりこう周りに何を言われようが自分
で経験したことしかね、分からないと思う
んですよね。なんでやっぱり自分でやって
みないとっていうのがありますね。ただ0
を1にして知っておくってことは大事かな
と思いますね。あの、いろんなことがあっ
た時とかトラブルだったりとか選択肢にし
てもね、そういえばこんなのあったなとか
、ま、こんな楽しく生きてる人もいるんだ
とかね。ま、そういうのを知っておくって
ことが、ま、身を守ることにもなるし、
いろんな人生の選択肢を広げてくれるかな
と思いますね。だから知るっていう意味で
は0を1にするっていうのは大事ですね。
ま、僕自身もね、あの、やっぱり周りには
無理だって言われても結局自分でやってみ
たらやっぱりうまくいったなとか、うまく
いくと思ったんだけど、うまくいかなかっ
たけどタイミングを変えてうまくいっ
たってこととかもあったりとかね、したん
でね。で、ま、歴史に学ぶっていうのは
結構大事かなと思ってて、ま、歴史は
繰り返すんでね、表面的な部分はそうとも
限らないんですけど、心理とかね、本質は
同じだと思いますね。ま、歴史に学ぶって
いうのはそれは知るって意味では大事かな
と思いますね。だから、ま、先人たちの
意見を聞くとかそれは大事なんですけど、
結局は自分で経験したことしか分からな
いってことですね。やっぱり時代も違うし
、環境もね、その人能力も全部違うんで、
自分で経験しないとなかなか分からないか
なと。やっぱ人から聞いた話だけで知った
つもりになってしまうっていうのは
やっぱりね、分からないですよね。で、
時代が違えば正解も変わると、今の若い子
とかって言うじゃないですか。ゆとり世代
とか、ま、何々世代とか色々言うんだけど
、今の大人たってのみんな言われてきたん
ですよね。僕らでも何々世代ってもちろん
言われてきたりとか、最近の子はこうだ
からとかやっぱ言われてきたりとかもね、
全然したんで、今の僕らのさらに大人たち
もそうやって言われてきたんでね、常識
なんて時代と共に映り行くっていうので
普通なんで、別にそういう意見もね、気に
する必要がないというか、親が言うから
正解ではないってことですよね。で、ま、
リスクについてなんですけど、え、ま、
何かをしようっていう時いろんなリスクっ
て考えちゃうと思うんですけど、ま、僕は
生きてること自体がリスクかなと思ってて
、ま、明日死ぬかもしれないしね。ま、
よく言う話ですけど、で、明日死ぬとし
たらやり残したことはないかなとか、結構
朝起きた時とか考えるんですよね。もし
今日死ぬとか明日死ぬって何かやり残した
ことはないかなとかね。よく考えますね。
で、優先順位を決めていったりするんです
けど、こんなところへ行ってみたかったと
か、こんなことをしてみたかったなとか、
あ、誰と話したかったなとか、ま、今日で
も1週間でもいいと思うんですけど、え、
そういうことを考えると結構色々出てくる
と思うんですよね。結局後悔しないように
行きよってことですね。あの、僕が、ま、
何か始める時ってリスクって考えるんです
けど、ま、何か始める時別に死ぬわけでも
ないしいいかなみたいな。ま、そう考え
たら一歩進めるかなとか思うんですけどね
。やっぱり公開しながら死んでいくっての
は1番良くないかなと思うんでね。うちの
会社の社員とかにもよく言うんですけど、
失敗はしてもいいよと。僕自身ね、失敗の
方が多いぐらいで、ま、人から見たら
いろんなね、成功してるようにも見えるか
もしれないんですけど、僕自身は失敗した
数の方が多いと思っててね。ね、何かと
失敗に対してこう厳しい世の中の風潮なん
だけども、失敗しない人なんていないんで
ね、今偉そうに喋ってる大人たちとかでも
みんな何かしらっていうか、結構
恥ずかしい失敗たくさんね、裏ではしてき
てるんで、失敗しない人なんていないよと
。で、ま、どうせ失敗するんだったらね、
予防摂取みたいなもんで若いうちの方が
治りも早いしね、あの、リカバリーが効く
んで、え、早めの方がいいかなと思うんで
、逆に若い時の方がね、どんどん何か
チャレンジして失敗していいかなと思い
ますね。日本の教育だとね、失敗したら
怒られたりとかね、どうしても100点を
取るのが全みたいなね。ま、もちろん
100点を取るってうのは素晴らしいこと
なんだけど、80点とか取ってても結局
取れてない20点の方に結構目が行って
しまったりとかね。時には80点で十分な
こととか中に40点でもいいっていう、
そういうこともたくさんあるんですよね。
なんだけどもなんか全部を100点取りに
行こうとしてしまうみたいなね、ちょっと
どうしても足りないとこの方に目が行って
しまいがちになるんで、失敗しても別に
いいですよね。改善すればいいだけの話な
んでね。ただし競争であるってことは確か
なんですよね。結構社会に出ると生き残り
合戦だと、ま、もちろん学生の時から
始まってるとは思うんですけど、社会に
出ると生き残り合戦であることは確かなん
ですよね。会社同士も結構生き残り合戦な
んですよ。だから仕事するにしても自分の
趣味でも何でも好きなことで生きていくに
しろね、生き残り合戦っていうのは確かな
んで、どうせ勝負するんだったら自分の
得意なところで勝負をするとなんで得意を
見つけるってのが大事なんじゃないかなと
思いますね。ただこの得意を見つけ
るって言っても自分の強みですよね。強み
わからないっていう人多いと思うんですよ
。だからその強みをね、どうしたら
見つけれるかってところで、得意はね、
やっぱ自分だとね、分かりにくいんですよ
、結構ね。なんで色々やってみないと
ちょっと分からないんですよね。人から
言われて気づくこととかも意外とあったり
とか、ま、あといろんなことをやって、あ
、これは不得意だなとか、うまくいくなと
か、あ、得意だな、結構本当に色々やって
みないとやっぱ分からないんで、何でも
一旦やってみるっていうのが大事なんじゃ
ないかなと思いますね。ま、学校の成績の
部分とはね、別に理下とか数学が得意だ
からこうとかじゃなくって、もっと生きて
いく上で得意なことっていうのは結構ね、
本当に色々やってみないと分からなくて、
学生だと分からない時とかもあるんですよ
ね。僕自身も自分の強みっていうのを
築づいていったっていうのは結構いろんな
ことをやったり失敗したりとかね、して
からなんで、ま、とりあえず即有意を
見つける上でも色々チャレンジするって
いうのは大事じゃないかなと思いますね。
ま、何でもかんでもこうリスク強えばい
いっていうわけじゃないんですけどね。
全部こう放り出してみたいなね。ま、何か
をしようとする時に最大のリスクは何
かって僕は考えるんですよね。これをもし
やるにあたって最大のリスクは何だろう
みたいな就職できないとか大学行けないと
か、ま、食失とか、ま、いくら損するとか
、ま、色々あると思うんですよね。色々
あると思うんですけど、そのリスクが
飲み込めるんだったら飛び込めばいいかな
と思うんですけどね。食失っても別に
何かしらね、あの、ご飯ぐらいは食べれる
かなとか、ま、そういう風に考えてリスク
を飲み込めるなら全然ね、飛び込んだ方が
いいかなと思いますね。何かとこう不安を
煽る世の中でね、なんとなくこう失敗し
たら本当にもう2度と再起できないんじゃ
ないかとか本当に食べれなくなっちゃうん
じゃないかって思うかもしれないんです
けどこの国に生まれて本当にご飯が食べれ
なくなるってことは基本的にないですから
ね。食べるだけのための仕事とか就職先
ならいくらでもあるんで、またそっから
チャレンジすればいいと思うんですよね。
セーフティネットとかもありますしね。
その辺を知ってるかどうかっていうだけの
話でね。要は必要以上に不安になることは
ないかなと。不安があるから努力でき
るっていう言い面もあるんですけど、必要
以上に不安になるってことはないかなと。
あと、ま、その大人って大人かっていう話
なんですけど、実際僕が思うのは大人に
なってみて思うんですけど、子供のまんま
ですね、特に何も変わってないですよ。
周りを見渡してもそうでね、なんかこう
大人にならないといけないってよく言うん
ですけどね。子供の時に思ってた大人、
なんか大人って言うともっと大人みたいな
イメージがあったんですけど、いや、思っ
てるより大人になってもみんなそのまま
ですからね。大人みたいな顔はしてます
けどね。結局大人って言っても固定元念と
か潜入感ってのがたくさん積み上がってね
、少しいろんなことを知って
るっていうだけの話であって別にね
たくさん分かってるような顔してる大人
たちもねいるんですけどあれはね全部嘘
ですね。ま、嘘って言ったらちょっと語弊
がありますけどね。結構何でもかんでも
すぐ分かってるような顔で否定してくる
大人たっているじゃないですか。結局それ
がなんでかって言うと否定しないと自分の
人生ごと否定することになっちゃうから
ですよね。あの、自由に楽しく生きてると
か、自分とは違う生き方とかしてる人を
否定しないと自分の人生ごと否定して
しまうことになっちゃうんで、そういう
大人の人ってのがいるんですよね。だ、僕
自身も含めてですけど、大人になってもね
、分からないことの方が多いんで、
ほとんどの大人たちもね、あまり分かって
ないんで、この意見は参考にするってのは
すごい大事ですけどね。先人たちの意見と
かを大事にしたりとか参考にするってのは
大事なんですけど、ま、鵜呑みにする必要
はないですね。若い時は見分を広めると
自分の経験に投資するってのがすごい大事
かなと思っててね、いろんな場所に行っ
たりとかいろんなもの見たりとかいろんな
人に会って話聞いたりとかね、するのが
すごい大事かなと。海外も結構おすすめ
ですけどね。人生の目的地ってね、
たくさん選択肢があった方がいいかなと
思ってて、結局それって人と出会ったりと
かいろんな世界実際見ないと想像もでき
ないと思うんですよね。あの人のこんな
生き方したいなとかね。ま、もしくは
すごく豪快な生き方なのかとかね。あの
もちろん男子ってかね。男の子が憧れる
ようなこうモデルさんと結婚して海外で
自由を貸化して暮らしてるっていう人は
もちろん中にはいるし堅実的に生きてる人
もいますしね。ま、それは人それぞれ自由
だよと。だけどそのいろんな生き方とか
いろんなライフスタイルとかいろんな人の
人生をね、こう知らないとそこへ行けない
じゃないですか。目的地がこんなところが
あるんだとかね。旅行先と一緒で綺麗な
景色とか、ま、綺麗な景色にも色々町に
行くのか海に行くのか色々あるんですけど
、それを知ってないとそもそもそこへ行け
ないし行こうとも思えないじゃないですか
。だからまずはいろんな旅行先というかね
、ま、いろんな目的地があるっていうのを
知るっていうのが大事かなと思いますね。
え、昔僕自身タに行った時なんですけど、
毎日ね、日本色が好きなんで、毎日日本色
タって日本色毎日食べてたんですけど、
毎日ね、お姉さん2人連れてご飯をね、
豪華に食べてるおじさんがいるんです。
お姉さん2人か3人ぐらい連れてたと思う
んですけどね、毎日。あ、きっとお金持ち
なんだろうなと思ってね、話しかけて聞い
てみたんですよ。そうすると年金暮らしの
おじさんでね、日本でいたらもう本当に
普通にギリギリ暮らせるかなっていう
ぐらいなわけですよ。年金のみなんでね。
でも当時のレートで言えばの平均月収が
日本の1/1ぐらいだったわけですよね。
ま、日本人が明るに30万円給料もらって
たら体だったら3万円のね時とかね。単純
計算年金を20万円もらってるおじさん
だったら体では200万円分ぐらいの生活
ができるってことですよね。おじさんは
年金が2本円でもらってるし、2本から
ずっともらえるんでね。で、タに引っ越し
てきたって言うんですけど、言われてみ
たら当たり前なんですけど、それを実際に
見た時にああ、なるほどとみたいなね、あ
、最悪なんかどうなっても場所を変える
だけでこんなにこう豊かな生活ができるん
だと思ってね、すごくこう刺激というか
なるほどって思いましたね。こう精神的
セーフティーネットになったっていうかね
、ちょっと場所を変えるだけでこんなに
豊かな暮らしができるんだみたいなね、
余裕のある暮らしができるんだって思い
ましたね。そういうのをね、見ないと
やっぱ分からないんで、見るっていうのは
大事かなと思いますね。あと人生は自由
時代だとやっぱ結局自分はどこへ行きたい
か、どんな人生を見たいのかっていうのを
考えるとこんな職業になりたいってのも
大事なんですけど、どんな生き方をしたい
のかってのが大事だと思うんですよね。
どんな生き方をしたいのか。そのために
職業であったりとか資格とか勉強があるん
で大学へ行くとか会社員になるとか起業
するとかどれが正解でどれが間違いだ
みたいなこう議論とかがネットであったり
するんですけどそれ自体は意味がないかな
と思って前提条件とその人によって変わる
と思うんですよね。だから大学へ行くのも
会社になるのも自分で起業するのも全部
正解だと。ただし自分が納得できる生き方
満足できる生き方っていうのが大事になっ
てくんじゃないかなと。だから人によって
は満足できない、納得できないで、自分
自身が納得できないんだったらそれは
どんな選択を取っても良くないし、自分が
納得できるんだったら人に何を言われよう
がどんなね、生き方をしてもいいと思うん
ですよね。人に迷惑かけなければね。で、
もし現状に不満があるんだったらこれはね
、自分自身の力で変えていきましょうと。
いつね、どんな状況からでも変えていける
んで、大変なこととかもね、時にはあると
思うんですけど、未来の自分から見たら、
え、結構ね、大した問題じゃないかなって
時あると思うんですよね。今までの自分の
人生とかでも当時はすごく悩んでたんだ
けど、今から振り返ったら大したこと
なかったなっていう問題って多いと思うん
ですよね。これからもそういうことって
いうのはたくさん出てくると思うんで、悔
がないようにね、豊かな人生を行きましょ
うってことで、僕自身も今後その辺を考え
てね、頑張っていきたいと思います。以上
参考になれば嬉しいです。今日が人生で
1番若い日です。これからもしっかり学ん
で行動して自由の道歩でいきましょう。
終わりたいと思います。今日もありがとう
ございました。それでは今日も1日
オンラインコミュニティリベシティう。今日もお金の勉強したぞ。これで小金の持ち山にまた一歩近づいたな。
ちょっと待ったマン君動画を見ただけで満足してへんか?学んで行動するまでがセットなんやで。え、行動って言ったって何からやればいいかわからないよ。助けて拡張。
やれやれ。そんなリーマン君のためにリベシティがあるで。
リベシティには資産形成のためにやるべき
ことが1目で分かる宿題リストリベシティ
限定の学長コンテンツ限定ライブ学悩ん
だ時に専門家に質問できるチャットなど
知識を行動に変えるための環境が
ばっちり揃って
今よりもお金を増やしたいそんな方のため
の実践の場がリベシティです。よし、
リベシティに入ってまずは宿題リストを
やってみるぞ。足もリベシティで待ってる
です。